- Muito bem, pessoal. E aí, conseguiram resolver? Demandou tempo, né? Trabalho. Mas puxa pela memória,
- né? Conseguiram chegar no resultado? Vamos lá demonstrar qual a alternativa correta primeiro.
- Olha lá, né? Na nossa resposta, alternativa correta, letra B. As atividades operacionais consumiram
- caixa no montante de 30 mil. Como é que eu sei? Só montando. Não tem jeito, né? Não tem jeito.
- Então vamos lá na elaboração, olha lá. Temos lá, método indireto, parte do lucro líquido do
- exercício, DRE 12 mil. Ajuste de apreciação, já sabemos. Resultado de equivalência, também já
- sabemos, negativo. Dividendos a pagar, foi informado, é uma provisão, não pagou, tem que tirar, perfeito?
- Aumento de contas a receber, está lá no balanço.
- Aumento dos estoques, tudo isso nós vimos na nossa aula de hoje. Diminuição do conto desapagado,
- fornecedor, 27 mil. Caixa gerado pelas operações, 29 mil. Então, o caixa operacional consumiu caixa
- de 29, ele não gerou, ele consumiu um caixa de 29. Imposto de renda e contribuição social pagos,
- mil. Caixa líquido gerado nas atividades operacionais, 30 mil. Negativo, ou seja, consumiu caixa, não
- gerou caixa.
- Consumiu R$ 30 mil. Depois, aqui não tem mais nada. Caixa consumido pelas atividades de investimento.
- Recebimento de empréstimo a longo prazo, R$ 32 mil. Caixa gerado nas atividades de financiamento,
- R$ 32 mil. E aí, a variação do caixa lá. Aumento líquido de caixa equivalente de caixa, R$ 2 mil.
- Caixa equivalente de caixa, R$ 5 mil. Caixa equivalente de caixa no período, R$ 7 mil.
- geração de caixa R$ 2 mil, né? Perfeito? Então aqui nós temos aqui, nós vimos aqui que a resposta
- correta foi a letra, ou seja, a letra B de bola. As atividades operacionais consumiram um montante de
- caixa, nenhuma das outras se encaixa lá. Apenas a letra B, que nós consumimos R$ 30 mil aqui no nosso,
- aqui, R$ 30 mil aqui.
- Caixa gerado aqui ó, caixa líquido gerado pela atividade operacional, 30 mil reais, consumiu caixa
- e não gerou caixa. Perfeito? Acertaram aí? Então eu tinha que montar, não tinha jeito, com os elementos
- que nós temos para chegar num dos resultados lá para poder responder. Legal? E a avaliação do caixa,
- 2 mil reais.